## Contents

    

1. [나인 인치 네일스](%EB%82%98%EC%9D%B8%20%EC%9D%B8%EC%B9%98%20%EB%84%A4%EC%9D%BC%EC%8A%A4.md)의 약칭 NIN 
2. 前 [캡콤](%EC%BA%A1%EC%BD%A4.md) 사원이자 [아리카](%EC%95%84%EB%A6%AC%EC%B9%B4.md)의 설립자 니시타니 아키라의 약칭 
3. 철권 해설 전문가, 네임드 플레이어 박현규 
    

3.1. 빛

3.2. 그림자

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Nin?action=edit&section=1)]

## 1. [나인 인치 네일스](%EB%82%98%EC%9D%B8%20%EC%9D%B8%EC%B9%98%20%EB%84%A4%EC%9D%BC%EC%8A%A4.md)의 약칭 NIN ¶

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Nin?action=edit&section=2)]

## 2. 前 [캡콤](%EC%BA%A1%EC%BD%A4.md) 사원이자
[아리카](%EC%95%84%EB%A6%AC%EC%B9%B4.md)의 설립자 니시타니 아키라의 약칭 ¶

[니시타니아키라](%EB%8B%88%EC%8B%9C%ED%83%80%EB%8B%88%20%EC%95%84%ED%82%A4%EB%9D%BC.md)
항목 참조.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Nin?action=edit&section=3)]

## 3. 철권 해설 전문가, 네임드 플레이어 박현규 ¶

**주의. 이 문서는 중립적이지 않습니다.**  
  
이 문서나 관련된 문서의 내용은 중립적이지 않고, 편향되거나, 특정 집단이나 특정인의 이해관계를 대변하는 내용으로 작성되었다는 의견이
제기됐습니다. 읽으실 때 주의하시고, 보다 객관적, 중립적인 관점으로 문서를 읽으시기 바랍니다.

  

  

![Nin.jpg](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/Nin.jpg)

[JPG image (273.68 KB)]

  

생년월일은 1983년 3월 13일.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Nin?action=edit&section=4)]

### 3.1. 빛 ¶

주요 입상 경력으로는 2005년 [투극](%ED%88%AC%EA%B7%B9.md)
[철권5](%EC%B2%A0%EA%B6%8C5.md).0 부문 우승, 2010년 제1회
[반다이남코](%EB%B0%98%EB%8B%A4%EC%9D%B4%EB%82%A8%EC%BD%94.md) 주최
[철권](%EC%B2%A0%EA%B6%8C.md) 세계 대회 우승, EVO 2010 철권6 부문 우승 등이 있다.

  

[철권 4](%EC%B2%A0%EA%B6%8C%204.md) 시대부터 철권을 해 왔다. 주 캐릭터는 [스티브폭스](%EC%8A%A4%ED%8B%B0%EB%B8%8C%20%ED%8F%AD%EC%8A%A4.md). 그 밖에
[간류](%EA%B0%84%EB%A5%98.md), [밥](%EB%B0%A5.md), [크레이그머독](%ED%81%AC%EB%A0%88%EC%9D%B4%EA%B7%B8%20%EB%A8%B8%EB%8F%85.md) 등이 대회에서
주로 꺼내드는 카드로 [철권 태그 토너먼트 2](%EC%B2%A0%EA%B6%8C%20%ED%83%9C%EA%B7%B8%20%ED%86%A0%EB%84%88%EB%A8%BC%ED%8A%B8%202.md)에선 스티브-머덕이 주력 조합. 또한 철권을 4시절부터 10년이 넘게 해
왔기도 하거니와 해설이라는 특성상 이해도가 넓어야 하기 때문에 모든 캐릭터를 수준급으로 다룰 수 있다. 실제로 BR시절(!) 모든 캐릭터를
주황단에 올려놓기도 했었다.

  

최고 계급은 5DR 스티브 다크로드, 6 스티브 드래곤로드, 6BR 스티브 테켄로드, 태그2 스티브 테켄로드.

  

5 DR당시 다크로드는 작업으로 만든 것이나 다크로드 강단전에서 연전연승하며 계급을 유지하는 등 다크로드에 걸맞는 실력을 보여주며 실력으로
작업유저란 비난을 잠재웠고, 그 후에도 여러 사람과 데스해 가며 올리기 귀찮은지 종종 작업을 하는 모습을 보여줬다. 그러나 작업으로 계급을
올려도 그 후에 데스에서 승리하며 계급을 유지하거나 승단하는 등 계급에 걸맞는 실력을 보여주는지라 실력도 안되면서 작업해서 계급부심 부리려
한다는 흔한 작업유저들이 받는 비난은 거의 받지 않는 편. 아무리 상대를 좀 가린다지만 나이 서른이 넘어서까지 파랑단 후반-보라단에 머문다는
것은 보통 일이 아니기에.

  

주로 서울 대림동 그린 게임랜드에서 활동한다. [격투게임갤러리](%EA%B2%A9%ED%88%AC%EA%B2%8C%EC%9E%84%20%EA%B0%A4%EB%9F%AC%EB%A6%AC.md)
등에서는 닌ㅋ자ㅋ로 불리거나 그가 다니는 오락실은 그**닌** 게임랜드로 통한다. 이유는 아래에서..

  

닌은 스티브를 잡을 때 의외의 상황에서도 침착하게 콤보를 이어가는 순간적 상황 판단 능력을 잘 발휘한다. 사실 이런 특정한 능력치가 매우
뛰어나다기보다도 모든 능력치의 균형이 잡혀 있기 때문에 '스티브의 정석' 을 썼다고 여겨진다.

  

패턴 파훼를 우려해 데스를 많이 하지 않는다. 해도 모르는 유저보다는 무릎이나 포르쉐 등 기존에 잘 아는 친한 사람들 위주로 하는 편.
데스보다는 대회에 특화된 유저. 대회 때마다 자신만의 한방 패턴을 준비하여 출전하고 있다.

  

철권5.0 시대가 최고의 전성기라 할 수 있다. 닌이라는 유저의 실력도, 스티브라는 캐릭터의 성능도 극강이었다. 투극 2005 우승을 비롯해
수많은 대회의 우승을 싹쓸이했다. 그 당시에는 그나마 무릎이나 홀맨 등 최정상급 유저가 아니면 닌을 상대하기조차도 버거웠다. 물론 5
DR에서 [쿠단스](%EC%BF%A0%EB%8B%A8%EC%8A%A4.md)가 등장하고 6에 접어들면서는 더더욱 많은 강자들이 나타남에
따라 과거만큼 독보적인 위치에 서 있지는 않다. 그래도 [TEKKEN CRASH](TEKKEN%20CRASH.md)에서 해설까지 맡고
있을 정도의 고참이, EVO 2010 철권6 부문에서는 현역 선수들을 제치고 우승하는 위용을 과시했다. 격갤러들과는 과거 전력 때문에 다소
사이가 좋지 않은 편이었으나 서로 잘 지내보자는 차원에서 잉여크래시 해설을 맡기도 했다.

  

3년 동안 [TEKKEN CRASH](TEKKEN%20CRASH.md)의 해설을 맡았는데 다소 부족한 면이 보인다. 상황에 맞지 않는
단어를 구사하는 경우가 많다. 그래도 해설로서 풍부한 철권 지식을 가지고 그것을 시청자에게 깔끔하게 전달해 냈다. 이는
[정인호](%EC%A0%95%EC%9D%B8%ED%98%B8.md) 캐스터의 침착한 진행과 맞물려 [TEKKENCRASH](TEKKEN%20CRASH.md) 흥행에 큰 역할을 했다.

  

MBC게임 [겟앰프드](%EA%B2%9F%EC%95%B0%ED%94%84%EB%93%9C.md) 리그 중계도 맡았었다. 2015년에는
정인호와 함께 [SPOTV GAMES](SPOTV%20GAMES.md)
[길티기어](%EA%B8%B8%ED%8B%B0%EA%B8%B0%EC%96%B4.md) 대회 해설을 맡았다. 해설 영역을 철권뿐만 아니라
격투게임 전반으로 넓힌 셈.

  

온게임넷의 WCG 2011 철권 부문 한국 대표 선발전에서 본선 진출을 달성했다. 그러나 해설과 선수의 병행은 힘든 감이 있어 선수로서의
출전을 포기하고 해설에 전념한다. 파트너는 [성승헌](%EC%84%B1%EC%8A%B9%ED%97%8C.md) 캐스터. 온게임넷의
새로운 철권리그 [TEKKEN BUSTERS](TEKKEN%20BUSTERS.md)에서도 해설을 맡았다. 전체적으로 철권에 대해서 넓은
지식을 토대로 괜찮은 해설을 선보였다. [데빌진](%EB%8D%B0%EB%B9%8C%EC%A7%84.md)의
[나살문](%EB%82%98%EC%82%B4%EB%AC%B8.md)을 나후로 얘기하고
[킹(철권)](%ED%82%B9%28%EC%B2%A0%EA%B6%8C%29.md)의 출신 국가를 브라질로 오해하는 등 다소 실수는
있었다.

  

철권 태그 2 언리미티드에서는 여러가지 캐릭터로 연구를 하고 있지만 [밥](%EB%B0%A5.md)과
[간류](%EA%B0%84%EB%A5%98.md)를 주로 연구하는듯. EVO2013 철권 부분에서 스티브와 머덕으로 4위를
했다`[1]`. 30을 넘은 나이와 대회에서 직접 플레이하기 보단 해설을 주로하는 걸 감안하면 여전히 대단한 실력. 또한 7월에 있던
일본과의 5:5 한일 철권대항전에 샤넬, 세인트, 무릎, 잡다캐릭과 한 팀으로 출전해 상대적으로 최약체라는 평을 받았음에도 1승 1패를
거두며 아직 녹슬지 않은 스티브 실력을 보여주었다.

  

2015년 2월 [테켄 크래시 리턴즈](%ED%85%8C%EC%BC%84%20%ED%81%AC%EB%9E%98%EC%8B%9C%20%EB%A6%AC%ED%84%B4%EC%A6%88.md)를 해설하게 되면서 감을 찾기 위해 간만에 그린에 모습을 드러냈다. 앞으로 철권 7
리그에서도 해설로 매진하겠다는 듯.

  

철권 태그 토너먼트 2 사실상 마지막 대회인 철권왕리그에 참가했다. 나머지 6명의 멤버에 비하면 실력이 옛날같지 못한 만큼 사실상 최약체
취급을 받았고 실제로 최약체였으나 헬프미를 3:0으로 셧아웃시키고 시크릿이나 세인트와의 경기에서도 최종세트까지 가는 등 의외로 선전하는
모습을 보였다. <del>아직! 끝나짘! 않았! 퀵! 끆! 턴! 원원! 투! 으어어어엏ㅎ허어얶흐억!!!</del>

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Nin?action=edit&section=5)]

### 3.2. 그림자 ¶

  

**허나, 닌은 대한민국 철권계의 유명인사인 동시에 가장 거센 지탄을 받고 있는 인물이기도 하다.**

  

(아래 4개 글은 텍켄센트럴 개편으로 인해 2012년부터는 볼 수 없게 되었다.)

  

[냉면성인](%EB%83%89%EB%A9%B4%EC%84%B1%EC%9D%B8.md)이 폭로한 닌의 비리[#](http://tekken
central.gameshot.net/bbs/zboard.php?id=free&page=1&sn1=&divpage=38&sn=off&ss=o
n&sc=on&select_arrange=hit&desc=desc&no=58464)

  

[쿠단스](%EC%BF%A0%EB%8B%A8%EC%8A%A4.md)가 군에 가기 전 남긴 닌에 대한 증언[#](http://tekken
central.gameshot.net/bbs/zboard.php?id=free&page=1&sn1=&divpage=47&sn=off&ss=o
n&sc=on&select_arrange=hit&desc=desc&no=58466)

  

비스트로우가 지적한 닌의 좋지 않은 행실[#](http://tekkencentral.gameshot.net/bbs/zboard.php?id=
free&page=1&sn1=&divpage=47&sn=off&ss=on&sc=on&select_arrange=hit&desc=desc&no
=58484)`[2]`

  

헬프미의 글[#](http://tekkencentral.gameshot.net/bbs/zboard.php?id=free&page=1&sn1=
&divpage=47&sn=off&ss=on&sc=on&select_arrange=hit&desc=desc&no=58467)

  

쿠단스가 군에서 휴가를 받아 그린 게임랜드에 왔을 때, 쿠단스는 닌의 보복으로 폭행을 당해 눈물샘이 찢어지는 바람에 수술까지 했다. 어찌어찌
합의 선에서 끝났지만 엄청난 파장을 일으킨 사건이다. 통칭 **닌물샘 사건**

  

닌이 이런 사건 이야기가 나오는 걸 좋아할 리가 없다. [TEKKEN CRASH](TEKKEN%20CRASH.md)와 같은 방송에서야
참아야 하지만 닌이 주로 관리하고 있는 그린 게임랜드 다음tv팟 방송에서 닌물샘 이야기 꺼내는 사람은 칼강퇴. <del>그린은 내 땅이니 넌
오지 마</del>

  

투극에서는 투극에 출전하는 한국 선수을 위해 나온 지원금을 닌이 중간에서 가로챘다는 의혹이 있었다. 게다가 투극 조 편성 문제로도 구설수에
올랐다.

  

[200원](200%EC%9B%90.md)은 일본에 열린 모 대회에 닌 때문에 출전을 못한 적이 있다.

  

200원, 쿠단스와 절친한 사이인
[지삼문에이스](%EC%A7%80%EC%82%BC%EB%AC%B8%EC%97%90%EC%9D%B4%EC%8A%A4.md)는 닌과 충돌이
잦았고 폭행으로까지 번졌기 때문에`[3]` 사이가 극도로 좋지 않다.

  

**닌태자**라는 별명이 있다. 일단 한국 철권계, 그리고 정점의 그린 게임랜드는 특히 암묵적인 계급 사회라는 사실을 알아두시길 바란다.<del>제3자가 보기에는 자기들것도 아닌 오락실에서 자기들마음대로 북치고 장구치는것 그 이상도 그 이하도 아니지만</del> [온리 프랙티스](%EC%98%A8%EB%A6%AC%20%ED%94%84%EB%9E%99%ED%8B%B0%EC%8A%A4.md)는 잉여크래시를 보고 무심코 **"숫자단이 그린 와서 대회하네?"**란 말까지 했을 정도다.<del>이건 그나마 양반이다.</del> 실력자들을 귀족으로, 그 밖의 유저들을 평민 내지 천민으로 분류한다면, 황제는 그린 게임랜드의 사장님으로 비유하곤 한다. 그런데 닌은 고등학생 시절부터 학교처럼 그린을 다녀서 그린 사장 부부와 친분이 깊다. MBC게임의 [TEKKEN CRASH](TEKKEN%20CRASH.md) 해설을 맡기 전, 평일 대낮부터 그린에 와서 카운터에서 식사까지 해결하며 하루 종일 게임을 하고 앉아 있는 그 잉여로운 모습을 보고 사람들은 닌이야말로 그린 게임랜드 사장의 수양아들이라는 말을 하기 시작했다. 즉 황제의 아들이니 태자. 게다가 닌태자께서 모 유저와 게임을 하다가 마음에 안 들어서 리얼 파이트를 벌이고는 한 마디 말씀하시기를 **"그린은 내 땅이니 넌 오지 마"** <del>위엄 돋네</del>`[4]`

  

그럼에도 불구하고 그린에서의 터줏대감인데다가 네임드이고 게다가 오래한 만큼 실력도 괜찮은 편이라 그린 게임랜드에서
[무릎](%EB%AC%B4%EB%A6%8E.md)과 [홀맨](%ED%99%80%EB%A7%A8.md)과 같이 닌과 친분이 있는
고수나 닌의 추종자가 많이 있다. 허나 위에서 말한 행동들이 좋은 행동이라고는 절대 볼 수 없고 실제로 저 실태를 보고 철권 입문을 할려다가
때려치는 사람도 있다고 한다. 물론 그런 사람들이 닌이랑 게임 하면서 직접적인 피해를 받을 수 있을 정도의 실력일지는 의문이지만..(...)
저러다보니 승부욕이 강한것도 그냥 까임의 대상이다.`[5]`

  

[투혼](%ED%88%AC%ED%98%BC.md)은 한때 텍크 방영 초창기엔 닌 같이 인격적으로 문제 있는 사람이 해설을 한다는 이유로
심샤줄 등과 함께 텍크 반대 운동을 펼쳐, 예선 자체를 나가지 않았을 정도였다.

  

그러나 나이를 먹으면서 사람이 좀 철이 들었는지 2010년경 이후로는 큰 문제를 일으키거나 하진 않으며 <del>흑역사만 들추지
않으면</del>방송도 무난히 진행하고 시청자들의 질문에 친절하게 대답해 주며, 오락실에서도 꽤 친절한 편. 인상이 많이 좋아졌다. 방송인이
되면서 이미지관리에 신경을 써야 할 필요가 생겼기 때문일지도.

  

[나이스게임TV](%EB%82%98%EC%9D%B4%EC%8A%A4%EA%B2%8C%EC%9E%84TV.md)의 해설을 맡게 되면서
[리그 오브 레전드](%EB%A6%AC%EA%B7%B8%20%EC%98%A4%EB%B8%8C%20%EB%A0%88%EC%A0%84%EB%93%9C.md)도 시작했다. 랭크는 플래티넘. [세인트](%EC%84%B8%EC%9D%B8%ED%8A%B8.md) 등 친한 철권
네임드와 자주 듀오나 팀랭을 돌리는 듯 하다.

`\----`

  * `[1]` 참고로 1위는 무릎
  * `[2]` 참고로 비스트로우는 지방에서 서울 올라왔을때 닌의 집에서 먹고자던 사람이다. 그런 사람이 닌보고 **그건 제가 하고 싶은 소리인데 형 그렇게 게임하면 기분 좋아요?**라고 할 정도니...(데스 할때 처음에는 일부러 유리한 조건에서 플레이하게 해서 일부로 졌고 다음에는 반대로 해서 이겼더니 바로 게임기 위로 올라와서 **그렇게 게임하면 기분 좋아?**라고 했다.)
  * `[3]` 닌물샘 사건 당시 말리다가 화가 나서 닌을 많이 팼다. 정확히 말하면 말리다가 닌의 안경이 떨어져서 부러졌는데 곧바로 **야 지삼문이 내 비싼 안경 어떻게 할거야 당장 물어내!**라고 했다가 두들겨 맞았다.
  * `[4]` 정확히는 DR 시절 쿠단스와 사이가 좋지 않을 때 대회 때문에 그린 게임장에 온 쿠단스를 보고 **여기는 내 땅이다. 내 땅에 왜 왔냐... 넌 네 땅에서 게임해라.**라고 말한게 있다.
  * `[5]` 지방에서 올라온 한 유저가 데스로 닌을 이기고 카드를 빼자마자 **어딜 도망가... 지구 끝까지 쫒아가서 강단시켜버린다.**라고 한게 대표적. 닌의 네임밸류를 보면 정상적 반응일수도 있지만 위에서 말한 병크들때문에 그냥 까임의 대상.

